6月8日　（星期一）
おはよう
早上好
よく眠れた
昨晚睡得好吗
うん　お湯　ありがとう
嗯 谢谢你帮我放热水
いや
没事
いいお湯だった　感謝してる
泡得很舒服 谢谢了
うん
嗯
でも　今夜からもういいから
但是 从今晚开始就不用了
お湯　もったいないし
太浪费热水了
じゃあ　私さっき行くね
那我先去学校了
うん
好
今目を覚まして　ほら　ふたたび会えた
此刻睁开眼睛  再次与你相遇
奶
喵萌　茶屋
まち
都市の呼吸が今日もまた　駆動してる
城市一如既往般繁忙
あの時の夢の続きならば
如果那时的梦还能继续
まだ残ってる　確かめに行こう
还未曾遗忘的话  就一同前往探寻吧
君は微笑み浮かべ
你面带微笑
ドアを開け放っていく
轻轻打开了门
交わることなかった二つの世界（見える？）
若能让两个平行的世界（看到了吗？）
重なれば
彼此交集的话
止まらない日々の歌を
那永不停歇的歌谣
分け合い喜び合って
让我们共同分享这份喜悦
涙は拭えばいいから
轻轻拭去眼泪
言葉足らずでもいいよ
无法用言语传达也无妨
守りたいよ　壊したくないもの
我愿守护身边的珍贵之物
天使たちの歌
天使们的歌声
伝わるんだ　未来まで
将会传至未来
お前　あのホラー映画　見た
那个恐怖电影看了吗
見た見た
看了看了
マジ　今話題のやつでしょ
真假 就是现在热门的那部对吧
そうそうそうそう
对对对对
なあ　俺まだ見てねえんだよ
我还没看呢
マジかよ　はやく見て
真的假的 快点去看
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译: 盖亚  楚楚子  Cryste  riri  校对: 牛头  时轴&繁化: 卡布chino  特效&后期: 王子  WebRip: LoliHouse
第2集
「交易与煎鸡
蛋
」
いや　ホラー映画　苦手なんだよ
我看不了恐怖电影啊
やめとけ
还是算了吧
丸
綾瀬だろ
是绫濑吧
人の恋路に口出すのは　野暮かもしれんが
对别人的恋爱道路说三道四也许不太好
全くおすすめしない
但是我完全不推荐她
そう言うんじゃないよ
并不是这样的
あんな美人と俺が　釣り合うわけないし
那样的美人 和我完全不般配
逆だ　綾瀬じゃお前の価値が落ちる
恰恰相反 和绫濑交往会让你的价值降低
どういうこと
为什么这么说
まあ　いろいろ良くない噂があるんだよ
因为她有很多不好的传闻
噂？
传闻？
してるらしいんだよ　売り
她好像在 卖春
金髪　ピアス
金发 耳环
常に不機嫌そうな顔で周囲を受け付けない
总是摆着冷脸 不去接受周围的人
不良ってことで
因为是不良少女
クラスでもかなり浮いた存在みたいだなあ
好像在班里也不怎么受欢迎
ホテル街の方から出てきたって目撃証言もある
也有人曾经看到她从酒店街的方向走出来
丸が噂だけで信じるなんて　珍しいね
丸居然仅仅因为传闻就对此相信 真是少见
同じ野球部に　告白したやつがいてなあ
我在的棒球部 有个人向她表白过
本人に言われたんだとよ
据说她本人就是这么说的
「私悪い噂そのままの女だから　誰とも付き合う気ないよ」って
「我就是传闻中的那种坏女人 所以不打算和任何人交往」
振られた腹いせって線は
会不会是被甩了发泄说的
多分ない
应该不是
他の部のやつからも似たような話はよく聞く
其他社团的人也听到过很多类似的话
一つ一つが主観でも
一个一个的说法 就只是主观看法
数が多ければ　客観か
但数量一多 就变成客观事实了吗
そういうことだな
就是这么回事
パンドラ
潘多拉的魔盒
それより　どうだったんだ
话说回来 那件事怎么样了
妹ができたんだろう　このお兄ちゃんめ
你有妹妹了吧 你这个可恶的哥哥
着替えないとまずいか
得赶紧去换衣服了
ほらほら　行くよ
马上就要来了哦
秘打　大天空サーブ
必杀 大天空发球
ダブルフォルト
双发失误
ちょ　どこ打ってるの　真綾
你在往哪边打啊 真绫
ごめんごめん
抱歉抱歉
もう
真是的
なんで無茶苦茶するかな
为什么要那样乱打啊
その方が格好いいから　キリッ
因为那样子打更帅嘛 得意
キリッじゃねえよ
你得意个什么劲啊
こいつめ
你这家伙
待って待って
等等等等
ほらほら
好了好了
暴力反対
反对暴力
なに
什么
くすぐりの刑じゃん
看我挠痒痒大法
ほら　ほらほら
看招 看招看招
いや　ギブギブ
不要啊 我认输
また　もう
还敢这样吗
もう許してください
饶了我吧
サボり？
偷懒？
反省した　反省した
我反省了 反省了
びっくりした
吓了我一跳
なんで普通に話しかけてきてるの
为什么会过来找我说话
知った顔がサボってたら　気になるでしょ
认识的人在偷懒的话 肯定会在意的吧
兄として妹にお説教したいと
是哥哥对妹妹的说教吗
説教できるほど立派な人間じゃないよ
我可不是优秀到能对别人说教的人
ただ　綾瀬さんもテニスを選んだんだなって
只是在想 绫濑也选了网球啊
真綾に同じ競技にしとこうってね
是真绫让我选和她相同的课
もちろん　理由はそれだけじゃないんだけど
当然 也不只是因为这个
奈良坂さんだよね　仲いいんだ
奈良坂同学是吧 你们关系真好啊
いいよ
确实不错
というか　真綾と仲悪い子いないと思う
话说回来 应该没有人和真绫关系不好吧
確かに
确实
浅村君は　なんでテニスにしたの
浅村 你为什么要选网球呢
あんまり褒められたもんじゃないんだけど
不是什么值得表扬的理由
大丈夫
没关系
私も　もう一個の理由は情けないやつだから
我的另一个理由也很丢人
団体戦がないから
因为没有团体比赛
他人に期待するとか　期待されるとか　苦手で
我不擅长期待别人 或者是被别人期待
つくづく気が合うね
我们还真是合得来
綾瀬さんも
绫濑 你也是吗
もともとチーム戦はやりたくなかったんだよね
我原本就不想参加团体比赛
私　他の子と距離とってるし
因为我和别人都保持着一段距离
もしかして　教室でちょっと浮いてたり
难道说是 在教室里无法融入之类的吗
意外？
很意外？
まあ　オシャレな女子って　教室の中心にいるイメージだった
嗯 毕竟时髦的女孩给人的印象都是班级的中心
今の立場は悪くないよ
现在的处境也并不坏
構わないでくれたら　その分自分のためだけに時間を使える
如果没人在意我的话 就能把那部分时间用在自己身上
音楽を聴く時間？
比如用来听音乐？
まあね
算是吧
あら　悠太君
悠太
ただいま帰りました
我回来了
お帰り
欢迎回来
夕飯作っておいたわよ
晚饭我已经做好了
ありがとうございます
非常感谢
すみません　お仕事前に
抱歉 在你工作之前麻烦你
何言ってるの
你在说什么呢
そんなこと　気にしないで
不用在意这种事
でも　接客とか大変でしょうし
但是 接待客人应该很累吧
まあ　接客もするけど　私バーテンダーなのよ
虽然我也会接待客人 但我是调酒师哦
そうなんですか
是这样吗
そろそろ行かなきゃ
我差不多该走了
ご飯のことは　また相談しましょう
做饭的事 下次再交流吧
はい
好的
沙季のこと　よろしくね
沙季就麻烦你多照顾了
はい
好的
行ってきます
我走了
行ってらっしゃい
路上小心
お帰り
欢迎回来
どうぞ
请进
ただいま
我回来了
お帰り
欢迎回来
勉強してた
你在学习吗
目悪くなるよ
对眼睛不好哦
ありがとう
谢谢
バイトと勉強　両立させてるんだ
打工和学习 都兼顾到了啊
そこ　不思議がるところ
这很不可思议吗
あのさ
话说
簡単に稼げる高額バイト　知らない
你知道打什么工能轻松赚很多钱吗
お金は欲しいけど　あまり時間を使いたくなくてさ
虽然很想要钱 但我不想花太多时间
一二時間の拘束で　サクっと一万円以上とか
只需要一两小时就能赚到一万日元以上
どうかな
有这种吗
いや　普通の仕事だと　ないだろうね
不太可能 普通工作的话 肯定不行
そっか
这样啊
やっぱり売るしかないか
果然只能去卖了吗
売る…
卖…
「稼ぎたいなら自分を売るべし」って　書いてあったし
「想要赚钱的话就要卖掉自己」 书上是这么写的
こういうこと言うの　マナー違反かもしれないけど
接下来我说的话 可能会不太礼貌
いいよ　言って　私から質問したんだし
没事 说吧 毕竟是我提的问题
もっと　自分の体を大切にした方がいいと思うんだ
我觉得 更爱惜自己的身体一点比较好
私は私のこと　大切にしてるよ
我非常爱惜我自己哦
だからこそ　お金をたくさん稼いでおきたいの
正因如此 我才想赚很多的钱
それさ　亜季子さんの前でも言える
这种话 你能在亚季子阿姨面前说出来吗
言えるけど　むしろ「沙季も大人になった」って喜びそう
能说吧 我想她会说「沙季也长大了啊」并感到高兴
すごい教育方針だね
真了不起的教育方针啊
浅村家は違ったの
浅村家不一样吗
浅村君がそういうことを始めた時
浅村在开始做那些事情的时候
お父さん　喜ばなかった
你爸爸没感到开心吗
喜んだら大問題でしょ
感到开心的话 就是大问题了吧
ていうか　なんで俺がすでにやってる前提なの
话说回来 为什么前提是我已经在做了啊
バイト　昨日行ってたじゃん
昨天你不是去打工了吗
本当にごめん　この通り
实在抱歉 请原谅我
もういいって
已经没事了
冷めるよ
菜要凉了哦
不思議がって　当然だと思う
你感到不可思议也是正常的
自分でもわかってて
我自己也知道
なんでこんな格好してるのかって
为什么我要打扮成这样
武装モード
武装模式
私にとって　この姿は
对于我来说
社会を渡っていくための武装　そのものってこと
这个模样是我为了能在社会上生存的武装
防御力が上がるの
防御力会提升吗
それとも二回攻撃できるようになるとか
或者是能触发连击呢
面白いこと言うね
你说得真有意思
そう
是吗
まあ　当たらずとも遠からずかな
虽然没猜中 但也差得不多
戦いはあるんだよ　見えないところでね
还是有战斗的 在看不见的角落
今日お母さんと会った
今天遇到我妈妈了吗
うん
嗯
仕事行く時のお母さん　綺麗だったでしょ
去工作的时候的妈妈 相当漂亮吧
沙季&悠太
热过之后一起
友好地吃哦
それは…うん　そうだね
这个嘛…嗯 确实是
でも　最終学歴は高卒なの
但是她的最终学历却只有高中毕业
そうなんだ
这样吗
何も思わないの
你什么想法都没有吗
思わないけど
没什么想法
浅村君　フラットなんだ
浅村 你没有偏见呢
フラットじゃない意見を私は知ってる
但我知道很多偏见的想法
高卒で　美人で　水商売
高中毕业 美女 卖笑
译注：「水商売」指从事无法获得稳定收入的工作，如在风俗场所工作。获得收益的机会被客人的喜好左右，
如流水般不确定。
つまり頭が悪くて
也就是说脑袋不太聪明
見た目がいいことだけを武器にしてるんだろうって
只是把自己好看的外表当做武器
お母さんが　そんな風に言われてるとこ　何度も見てきた
我已经不知见过多少次妈妈被这样的流言攻击
ナンセンスだ
都是一派胡言
だよね
对吧
ナンセンスだよね
都是一派胡言对吧
うん
嗯
しかも　そういう声ってずるいんだ
而且 说这样话的人都很狡猾
巧妙に逃げ場のない論理展開をしてくる
巧妙地设下无法逃脱的逻辑陷阱
どんな
什么样的
頭が良くて
例如 脑袋很聪明
外面が悪いと　いけ好かないインテリ女
外表不好看的人 就是令人讨厌的书呆子
外面が良くて頭が悪いと
外表好看脑袋不聪明的人
体で地位を得てる枕営業女
就是靠身体上位的陪睡女
誰かに頼れば　「美人は寄生すればいいから」ラクと言われ
如果依靠某个人 就会被说「美女只要寄生别人就好了」
一人で努力すれば
靠自己努力的话
「頼る男もいないかわいそうなやつ」って言われる
就会被说「连可以依靠的男人都没有 真是可怜」
まあ　あるよね
确实有这样的人
そういうわけでさ
所以说
この姿は武装なんだよ
这个模样就是我的武装
オシャレを完璧に
完美地打扮自己
自分をどうにか引き上げた上で
并在设法提升自己的基础上
学業も仕事も　何もかも完璧な強い人間になる
学业也好工作也好 最终成为一个无可挑剔的人
そのための第一歩
这是为实现目标的第一步
大丈夫　それ
你那样没问题吧
すごく疲れそう
听起来会很累
体力と引き換えに　見返せるなら本望だから
付出体力来争口气 这就是我的期望
見返す　誰を
争口气 给谁呢
浅村君も　私と同じなんじゃない
浅村 其实你也跟我一样吧
綾瀬さんみたいに強くないよ　俺は
我可不像绫濑你那样坚强
でも根っこにあるのは
但从根本上说
期待されるのも　するのも面倒くさいって気持ちでしょ
被期待也好 期待别人也好 都会很麻烦吧
そういうのから　解放されるには
要从这种环境中解放出来
一人で生きていけるだけの力が必要なの
就需要有能一个人活下去的力量
それが　バイトを探してる理由なんだ
这就是你找打工的理由吧
他人から　自立して生きていくため
从依靠他人 变成自力更生
正解
正确
ごめんね
抱歉
ご馳走様
我吃饱了
バイトの情報　集めてみるよ
我也会帮你看看打工的事情
バイト先の先輩が　何か知ってるかも
我打工那里的前辈 说不定会知道些什么
明日　聞いてみるよ
明天 我试着问问她
ありがとう
谢谢
でも　こっちが一方的にもらいっぱなしってのも
不过 只是我单方面索取的话
そういうの別に
不用这么客气
よくないよ　私がよくない
这样不好 我觉得不好
じゃあ　味噌汁
那就 味噌汤
毎日　味噌汁作ってほしい
我希望你能每天给我做味噌汤
愛の告白？
这是爱的告白？
いや　そうじゃなくて
不 不是这样
ほら　今日
你看 今天
インスタントじゃない味噌汁なんて　何年かぶりで
我上次喝到不是速冲的味噌汤 已经是好几年前了
すごくうまいと思ってさ
我觉得很好喝
でも　亜季子さん仕事もあるし
但是 亚季子阿姨她还有工作
大変かなって
她很辛苦吧
まあ　いいけど
嗯 那没问题
料理作るの　別に嫌いじゃないし
我并不讨厌做饭
俺は　綾瀬さんの自立のための情報を集めて
我负责收集能让你自立的情报
私は　浅村君にご飯を作ってあげる
我负责给浅村你做饭
6月9日　（星期二）
悠太　大変な
悠太 不好了
どうしたの　亜季子さん起こしちゃうよ
怎么了 会吵醒亚季子阿姨的
でも　さ…沙季ちゃんが
但是 沙…沙季她
おはよう
早上好
なんで朝食を作ってるの
为什么你在做早饭
なんでって
什么为什么
昨日　取引したでしょ
昨天我们不是做了交易吗
いや　あれは夕食だけの話で
不是 那说的只是晚饭吧
ついでに　朝も作ろうかなって思っただけ
我只是想顺便把早饭也做了
ギブ＆テイクは　ギブを多めににっていうのがポリシーだから
平等交换时 我的策略是付出会更多一些
なるほど
原来如此
沙季ちゃん　ご馳走様
沙季 多谢款待
本当美味しかった　感動した
真的很好吃 我很感动
行ってきます
那我出门了
まずかった
不合你味口吗
いや　そういうわけじゃなくて
不是 不是这样的
気を遣わなくていいよ
不用太顾虑我的
いや　本当に
不是 我是说真的
ただ　目玉焼きには醤油かけることが多かったから
只不过 我吃煎鸡蛋时一般蘸酱油
そうなんだ
是这样啊
うちはずっと塩と胡椒で
我家之前一直都是蘸盐和胡椒
ごめん
抱歉
いやいや　綾瀬さんは知らなかったわけだし
没事没事 绫濑你又不知道
事前に言っておかなかった　俺が悪いよ
都怪我没提前说
次からは　なるべく前に聞くね
之后 我尽量提前问一下
うん
嗯
俺からも　情報共有していくから
我也会把我知道的和你共享
うん
嗯
知らなかった
我都不知道
後輩君んがそんな意識高い系だったなんて
后辈同学你居然是这种思想上进的人
最强
赚钱方法
違うんです　なんて言うか
不是这样的 该怎么说呢
高校卒業したら　自立したいんで
高中毕业后 我打算自力更生
資金を貯めておきたいんですよ
所以想要存点钱
それね
是这样啊
この年で妹までできちゃうと
在这年纪还多了个妹妹
いつまでも実家にいるのはきついかなって
感觉一直待在家里也不太好
同い年だし
我们还是同龄
自立したい気持ちはわかるけど
想自立的心情我能理解
妹が理由っていうのは違うでしょ
但应该不是因为妹妹吧
ダメですか
不行吗
ダメじゃないけど　もったいない
倒也不是不行 但是太可惜了
同年代の妹とか　むしろ資産でしょ
有跟自己同龄的妹妹 倒不如说是财富吧
自分の力で生きていけなかったら
如果不能自力更生的话
誰かに頼ってもいいと思うんだよね
我觉得依靠别人也是可以的
重荷になっているとしても
就算会成为别人的累赘吗
世の中には　重い女の方が好きっていうもの好きもいてね
这世上 有的人就喜欢依赖他人的女人
それは個々の趣向かと
这只是他的个人喜好吧
それはそうだ
这倒也是
でもまあ　お金の本質ってそういうもんだよ
不过 金钱的本质就是这样
あったらよし
有的话最好
ないならないで　代わりに誰かに助けてもらえばいい
没有也没事 去找别人帮忙就好了
そういうもんですかね
真的是这样吗
金持ち社長は
那些有钱的社长
意外と助けられ上手だったりするわけだよ　少年
其实都很乐于助人的哦 少年
知ったかぶりは　格好悪いですよ
不懂装懂 可就没意思了
花の女子大生に　金持ちパパの一人や二人いないと思った
身处花季的女大学生 你觉得会没有一两个金主爸爸吗
ウソ
骗你的
そんな野郎
你这家伙
まあ　とにかくさ
总之
家族に頼るマインドを身に着けたら
先试试依靠家人嘛
上手に人に頼る？
要擅长依靠他人？
ごめん
抱歉
バイトの件はまだなんだけどさ　参考になるかなって
打工的事还没什么下文 我想这个可以给你先作为参考
浅村君　仲のいい女の人とかいたんだ
浅村 你还有关系很好的女孩子啊
そこ
关心这个吗
応援してるよ
我会给你加油的
何を
加什么油
美人で気さく　その上知識もあるお姉さん
又漂亮又爽朗 还是个知识丰富的大姐姐
その人の言ってること　正しいと思う
她说的话 我觉得应该是有道理的
うん
嗯
けど
不过
それでも私は　自立したいと思ってる
就算是这样 我还是想要自立
俺や親父には　頼れない
是因为我和老爸靠不住吗
ううん
不是
二人ともすごくいい人で　頼りがいがあると思う
你们都是非常好的人 都值得依靠
でも
不过
二人が悪人だったら　もう少し気が楽だった
如果你们两个都是坏人 我可能还会更轻松一点
ごめん
抱歉
ご馳走様
我吃饱了
6月10日　（星期三）
もう真綾　打ち上げすぎ
真绫你真是的 打太高了啦
テヘッ
什么
「テヘッ」じゃない
什么你个头啊
もう　次やったら怒るよ
真是的 再这样我就生气了
もう
真是的
はい
给
ありがとう
谢谢
そろそろ掴みそうなのにも
感觉快抓到要领了
今のはない　あれは良くない
刚刚那样不行 那样不好
死ぬかもしれない行為は　さすがにスルーできないよ
有可能送命的行为 我实在是无法无视
ごめん
抱歉
そろそろ　来そうかな
差不多要来了吧
大丈夫じゃない
还没关系的吧
クンクンクンクンクンクン
我闻闻闻闻
ほら　雨が降るときの匂いするもん
你看 我闻到下雨的味道了
何それ　こわ
那是什么 可怕
的中率200%
准确率200%
どこかの誰かなら
如果只是某人的话
思い出も忘れるほどだったでしょう
应该忘得差不多了吧
通りすがりならば
如果只是萍水相逢
約束も交わさずいられたでしょう
应该也没有彼此承诺吧
書きかけの言葉たちと
写到一半的断句
夜に吸い込まれながら
彻底被吞入夜空
行き場を失う三日月
如那迷失方向的新月一般
ただいま　なんってな
我回来了 随便说的
薄い扉の向こうから
透过薄薄的门
遠い遠い君が呼んだ
远处传来你的呼唤
変わらぬ声で　変わらぬ瞳で
声音如故  眼眸依旧
ああなんともないから
这也没什么大不了
さらさらないんだから
完全不会有什么关系
戦いはあるんだよ　見えないところでね
还是有战斗的 在看不见的角落
今さらこぼれ落ちた雫
这如今才零落的泪珠
言い聞かせながら
像这般劝着自己
見返せるなら　本望だから
争口气 这就是我的期望
密かな明日を漕ぐ
又一边划入明天
少しだけ　少しだけいいよね?
只是一点  再一点的话就可以了吧？
有未接来电
留言 1条
第3集
「反射与
修
正」